# Программирование и теория алгоритмов на ФиКЛ, 3 курс

## Команда курса и важные ссылочки

Преподаватели:

* Егор Соловьев (телеграм @esolovev, почта egorsolovev@gmail.com)
* Елена Захарова (телеграм @thislena, почта 1583253@gmail.com)
* Олег Сериков (телеграм @oserikov, почта srkvoa@gmail.com)

Ассистенты: TODO

Канал курса в телеграме (по кнопке Discuss открывается чат): https://t.me/joinchat/AAAAAEymnR1mrd2li16QjA


Табличка с оценками: TODO

Анонимная форма для предложений по курсу: TODO

## План занятий

(может незначительно меняться в процессе курса)

### 2 модуль
| Номер  | Преподаватель  | Дата  | Тема  |
|---|---|---|---|
| 01  | Егор  | 28.10.2020 9:30  | Функции и области видимости, встроенные типы данных, модули и пространство имен. Передача аргументов в функцию. |
| 02  | Егор  | 02.11.2020 14:30 (в зуме) |  Модели данных и вычислений. |

* Секретный доклад от Олега.
* Задача сортировки массива. Наивные и квадратичные алгоритмы сортировки. Сложность алгоритмов и нотация Big-O. Устойчивость сортировок и дополнительные затраты на память.
* Итераторы и генераторы.
* Принцип «разделяй и властвуй». Сортировка слиянием. Быстрая сортировка. Бинарный поиск.
* Класс, объект. Конструктор и деструктор. Композиция и агрегация. Абстракция данных, инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
* Абстрактный тип данных. Очередь, стек, связный список, массив, очередь с приоритетом.
* Перегрузка операторов. Исключения.
* Ассоциативный массив. Хэш-таблицы, словари, множества.
* Декораторы. Абстрактные классы. Статические методы и методы классов (модуль abc).

### 3 модуль

* Ассоциативный массив. Хэш-таблицы, словари, множества. Модуль collections в Python.
* Юнит-тесты: как и зачем писать. Mock. Coverage.
* Графы. Базовые алгоритмы на графах: поиск в глубину, поиск в ширину; алгоритм Дейкстры; топологическая сортировка; алгоритм Прима (модуль networkx). 
* Жадные алгоритмы.
* Основы матричной алгебры. Матричные разложения. Методы оптимизации. Машинное обучение. Градиентный спуск.
* Обучение на размеченных данных. Признаки в машинном обучении. Первичная обработка данных.
* Линейные модели. Линейная классификация.
* Отбор признаков.
* Метрики качества. Кросс-валидация. Многоклассовая классификация, несбалансированные данные.
* SQL.
* Многопоточность в Python и вообще.


### 4 модуль

* Проблема переобучения, регуляризация
* Метод ближайших соседей
* Решающие деревья
* Ансамбли. Бэггинг
* Алгоритмы кластеризации
* Методы понижения размерности
* Векторизация текстов. Count, tf-idf
* Векторизация текстов. Эмбединги

## Домашние задания

TODO


## Оценивание

Полная программа дисциплины доступна [тут](https://docs.google.com/document/d/1_h-Stvkk6zwTyXq5uUuqyTheJ6kxLV26OAdGrC6Gu-8/edit?usp=sharing).

Предусмотрены:

1) контрольная работа по объектно-ориентированному программированию на Python
2) домашние работы несколько раз в модуль
3) устный коллоквиум по машинному обучению
4) индивидуальный или групповой проект с последующей устной защитой по предложенным преподавателям темам (в том числе по смежным темам, не рассмотренных в основной части курса)
5) экзамен в конце курса, проводится в устной или письменной форме на усмотрение преподавателей

Промежуточные оценки (оценки за контрольную работу / коллоквиум, средние арифметические оценок за домашние работы, оценка за проект) не округляются.



Итоговая оценка = 0.12[коллоквиум] + 0.12[контрольная работа] + 0.11[проект] + 0.1[домашнее задание 2] + 0.2[домашнее задание 34] + 0.35[экзамен]

Если округленная по стандартным правилам итоговая оценка больше 10, она считается равной 10.

Здесь [домашнее задание 2] - среднее арифметическое оценок за ДЗ во 2 модуле, [домашнее задание 34] - среднее арифметическое оценок за ДЗ в 3-4 модулях.

**Правила получения автомата**

Определим накопленную оценку как 0.2[коллоквиум] + 0.2[контрольная работа] + 0.2[проект] + 0.16[домашнее задание 2] + 0.34[домашнее задание 34].

Если накопленная оценка после округления по стандартным правилам получается >= 4, студент имеет право получить её в качестве оценки за экзамен.


